[음악: '오 마이 베이비' OST]
[흥미진진한 음악]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[옅은 탄성]
(수철) 예, 저 잠깐만요
(으뜸) 언제까지 이러고 있어야 돼요?
입에 경련 날 것 같은데
(재영) 쳐다보지 마요
장하리 눈빛이 뭔가 음흉한 것이
뭔가 개수작을 꾸미는 것 같은데
지금 아는척하면 아주 골치 아파져요
아이, 왜요? 왜 골치 아파져요?
(재영) 장하리로부터 안전하신 분?
나 뭐 잘못한 게 없는데?
전 좀 무서운데
[익살스러운 효과음]
그럼 안전하신 분이 감당하는 걸로
감당을 꼭 해야 됩니까?
(으뜸) 말 걸기 전에
전 그만 가 보겠습니다
[멀어지는 발소리]
(수철) 자, 선생님, 한번
[문 열리는 소리]
이제 시작해 보겠습니다, 예, 저…
[문 닫히는 소리]
[수철의 웃음]
네, 긴장 푸시고요
어깨 내리시고 턱 당기시고
시선은 렌즈, 자, 하나, 둘
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[수철의 말하는 소리]
[흥미진진한 음악-계속]
(하리) 윤재영이
쟤가 말을 상스럽게 해서 그렇지
인성이 아주 나쁜 건 아니지
쟤 닮으면 머리는 좋을 거고
아니야, 쟤는 뭔가
근친상간 같은 꺼림칙함이 있어
한이상
성격이 나쁜 거 같으면서도
이상하게 좋은 것 같기도 하고
호기심과 도전 정신은 좋아
아니야, 한이상한테는 말 못 하지
최강으뜸
[으뜸의 헛기침]
쟤는 뭘까?
- (재영) 아이, 수고하셨습니다
- (승호) 고생하셨습니다
(재영) 수고하셨습니다
[사람들의 인사하는 소리]
- (수철) 아, 예, 감사합니다
- (하리) 예, 수고하셨어요
- (수철) 어?
- (연호) 가요, 선배
(수철) 아이, 저, 가, 가는 거야?
(재영) 수고했어요, 응, 아, 고생했어요
[이상의 헛기침]
[재영의 한숨]
(하리) 어디 가요, 다 같이?
[흥미로운 음악]
(재영) 난 빨리 집에 가서 도아 봐야지
이모가 얼마나 힘드시겠니
(으뜸) 김 부장님한테 얼른 가서
보고하려고요, 잘 끝났다고
(이상) 난 점심 먹고 촬영가야 되는데
뭐, 나한테 할 말 있어요?
그 점심 내가 살게요
(재영) [어색하게 웃으며] 잘됐다
둘이 같이 드시면 되겠네
[으뜸의 호응]
맛있게 먹어요
[재영의 웃음]
(하리) 어디 가?
[익살스러운 효과음]
엄마 오후에 스케줄 없어
[흥미로운 음악-계속]
너는 왜 그러냐
어떻게 하루 종일 애를 혼자 보셔
이모 힘드시게
엄마가 힘든데
네 점심까지 신경 써야겠니?
먹고 들어가
(으뜸) 그러세요
이 세 분이서 담소 나누면서
즐겁게 드시면 될 것 같습니다
(하리) 으뜸 씨도 같이 가요
[익살스러운 효과음]
김 부장님 외근 나가셨잖아
[으뜸의 웃음]
그, 지금쯤 들어오셨을 거예요
아침에 거래처랑 점심 약속 있으시다고
아주 크게 말씀하신 거 들었는데
- (철중) 으뜸 씨
- 네?
(철중) 나 거래처랑 점심 약속 있어
늦게 들어올 거야
(으뜸) 네? 네, 네, 네?
[큰 목소리로] 나 점심 먹고 온다고
먹고, 점심
늦게!
(하리) 가시죠
가시죠
(재영) 마음 단단히 먹어요
자, 별거 아니에요
[재영의 한숨]
(조 아저씨) 뭐 하는 겨, 잉?
신랑감 고르는 겨?
아유
[조 아저씨의 웃음]
(조 아저씨) 가만있어 보자, 내 선택은
문자 투표로다 해 줄게
파이팅
[하리와 조 아저씨의 웃음]
[발랄한 음악]
왜 내 옆에는 아무도 안 앉지?
(재영) 지금은 이렇게 편이야
왜? 왜 갑자기 우리랑 밥을 먹자지?
그냥, 친해지자고
(하리) 세 사람도 갑자기 우리가 됐으니까
좀 더 심층적으로
친해져 볼 필요가 있지 않을까?
[안도하는 한숨]
아, 괜히 쫄았잖아요
우리 다 차장님 무서워해서
친해진 거예요, 신기하죠?
(재영) 사람이 겁이 없네?
(이상) 젊어서 그래요
큰일을 안 당해 봐서
내가 무서워?
(재영) 네 눈을 한번 봐 봐
지금 엄청나게 무서워
쯧, 뭐
(하리) 나이가 드니까 친구가 귀하더라
종종 이렇게 모여서 친목도 도모하고
서로 건강도 챙겨 주고
자, 그런 의미로다가 으뜸 씨
(으뜸) 네?
엄청 건강해 보이는데
(하리) 집안이 건강 체질인가 보다
[익살스러운 음악]
가족력 같은 건 없겠다, 그렇죠?
으음, 집안에 아픈 분은 안 계세요
아, 그래요?
(하리) 아휴, 나는 몸이 예전 같지가 않아
40세가 생애 전환기라
신체 능력이 뚝 떨어진다는데
그래서 그런가 막 여기저기 막 쑤시고
아프고 막 또 쑤시고, 그렇죠?
안 아파요, 여기도 저기도
지병은 없으시고?
있을 리가
없구나, 좋네
(하리) 우리가 한창
건강에 민감할 나이예요, 응?
술을 마시면 다음 날 저녁에나 깨고
하룻밤을 새우면 이틀을 졸아
큰 병 들기 전에
서로 아침저녁으로 인사하듯이
건강을 챙겨 줘야 된다고
(재영) 내가 의사로서 봤을 때
이거는 간이 딱 안 좋은 건데
근데 내 간은 안 돼
술에 절어서 딱딱해
넌 탈락
[재영의 환호]
[으뜸의 웃음]
(으뜸) 아니, 두 분 현실 남매 같으세요
언제부터 친구셨어요?
불행히도 배 속에서부터요
- 엄마끼리 친구셔 가지고
- (재영) 응
(으뜸) 하, 어쩐지 두 분 초딩 같으세요
[하리의 옅은 웃음]
(재영) 사람이 예의가 바르네?
초면이라고 웃으면서 디스하고
두 사람 사촌 아니었어요?
이모 딸
(재영) 사촌인 줄 아셨구나
친구예요, 남자 친구
나, 남자 친구요?
차장님 남자 친구세요?
남사친, 말 똑바로 해라
(이상) 씁, 그, 왜 친구인데 같이 살지?
아, 얘가 우리 집에서 기생을 하…
(재영) 같이 살면 안 됩니까?
[의미심장한 음악]
우리가
그렇고 그런 사이인데
(하리) 그러다 처맞을 사이지
[재영의 아파하는 신음]
[흥미로운 음악]
[으뜸의 옅은 웃음]
(재영) 진짜…
아, 뭐, 이렇게 대화를 하니까
(하리) 서로에 대해 알게 되고 좋네요
우리 차차 좀 더 깊이 알아 가 봅시다
(으뜸) 네, 좋아요
- (하리) 자, 짠, 짠
- (으뜸) 자, 짠
(하리) 짠, 짠
[조 아저씨의 탄성]
(조 아저씨) 아무거나 나왔슈
[조 아저씨의 웃음]
[하리의 탄성]
[종 울리는 효과음]
(정화) 거기 서
[다가오는 발소리]
따라와
[문을 열며] 안 와?
(하리) 죄송해요, 욕먹을 짓 했잖아요
욕먹을지 몰랐어?
아니요, 걸릴 줄을 몰랐죠
(하리) 욕먹을 짓인 거는 알겠는데
사실 크게 잘못한 일인지는
잘 모르겠어요
결혼 여부가 윤리적 기준이 되는 게
맞는 걸까요?
내가 지금 너랑
100분 토론이라도 해야 되니?
[발을 구르며] 부부가!
아이를 간절해하는 건 납득이 쉽잖아
(정화) 대다수의 사람이 납득을 못 하면
그건 미친 짓이지
그럼 전 미친년이 되는 건가요?
너무 충격받지는 마
네가 정상이라고
생각해 본 적 없으니까
위로가 되네요, 예
[답답한 한숨]
(정화) 쩝
사고는 대범하게 쳐, 이왕 결심했으면
제 편 들어 주시는 거예요?
아니, 너의 간절함을
알게 된 것까지만 하자
사고 수습은 알아서 해
설마 책임질 일이 생기겠어요?
우리 말고 누가 절 알아봤다고
그러니까, 우리가 다 알아봤잖아
[흥미로운 음악]
(직원1) 야, 쟤가 맞지? 그 소문의…
[하리의 한숨]
[직원2의 탄성]
(하리) 가십 앞에 동료도 없구먼
(철중) 어?
어
(하리) 맛있게 드세요
(철중) 그, 그…
그게 사실이야?
뭐랍디까?
이번이 처음이 아니라던데?
(철중) 첫애도 그렇게 낳았다던데
- 아들이래요, 딸이래요?
- (철중) 딸이라던데
누구 닮았대요?
장 차장 쏙 뺐다던데?
예쁘겠네요
(철중) 아이, 아이, 아니야
예쁘다는 말은 없던데?
뭐, 어찌 됐건
(하리) 저도 모르는 제 딸이
엄마 없는 하늘 아래
무사히 잘 컸으면 좋겠네요
(철중) 얘기가 애를 버린 걸로
끝나는 거야, 어?
아이참
저렇게 태평할 때가 아닌데, 저…
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[도아의 옹알거리는 소리]
(옥란) 응
(하리) 결혼 안 하면?
[쓸쓸한 음악]
엄마도 없으면?
나는 뭐, 나만 위해서 살아?
엄마는 나 위해서 산다며
뭐, 가족도 없이 나는
나 혼자 나만 보고
나만 잘 먹고 잘살다가 나 혼자 죽어?
[장난감 달그락거리는 소리]
외로워서 어떻게 살아
늙으면 오만 게 서러운데
옆에 아무도 없이
아프면 누가 돌봐 줄 거야
[문 닫히는 소리]
(재영) 이모, 술 드시려고?
아, 드시면 안 돼
시끄럽고 일로 와 봐
(옥란) 재영아
너 우리 하리 어떻게 생각하니?
엄마, 엄마라고 불러도 돼요?
난 이모가 요즘에 친엄마 같다
[재영이 피식 웃는다]
(재영) 아, 또 왜 그래요
하리랑 나랑 모태 우정인데
가족끼리 무슨
그러니까 호적상으로 가족 하자는데
(옥란) 너 왜 우리 하리 여자로 안 봐?
이쁘지, 착하지, 웃기지
매력이 덕지덕지
안 끌릴 수가 없구먼
알죠
하리 괜찮은 여자인 거 내가 왜 몰라
그러니까 나는 안 된다고
[애잔한 음악]
아휴
왜 애 딸린 이혼남을
하리한테 붙여 주려 그래요
(재영) 하리는 나 같은 놈 말고
좋은 남자 만나야지
그래야지
[술잔 내려놓는 소리]
[한숨]
[이상의 기침]
[기침]
[무거운 음악]
[아파하는 신음]
(이상) 아오!
[이상의 아파하는 신음]
아오, 아파, 아유
아유, 아유, 아유, 씁, 아유
[아파하는 신음]
아파, 아, 와…
아휴, 씁, 으아, 아저씨 같았냐?
[이상의 아파하는 신음]
[한숨]
(재영) 자, 가자
우리 같이 살아요
[익살스러운 음악]
[한숨]
(이상) 그, 왜 친구인데 같이 살지?
아, 얘가 우리 집에서 기생을 하…
(재영) 같이 살면 안 됩니까?
우리가
그렇고 그런 사이인데
[한숨]
야, 아니, 이게 말이 된다고 생각해?
(이상) 어떻게 성인 남녀가
그렇고 그런 사이인데
아, 왜 한집에 살아
어? 대답해 봐
씁! 이놈의 새끼, 왜 말을 못 해? 쯧
아이, 됐어, 그만 얘기해
늙었어, 늙었어
[새 지저귀는 소리]
[한숨]
(재영) 아, 이모, 뭐 이렇게 많이 차리셨어
[전기밥솥 닫는 소리]
잘 먹겠습니다
[옥란의 한숨]
(하리) 어, 냄새가 좋다
- (옥란) 국 줘?
- (하리) 응
[달그락거리는 소리]
(하리) 아유, 맛있겠다
(재영) 아휴, 맛있겠다, 야
[하리의 한숨]
[전기밥솥 닫는 소리]
(하리) 내가 죽어도
결혼을 안 하겠다는 거는 아니고, 그…
현실적으로 남자 만나기가 너무 어렵네
주변에 괜찮은 남자도 없고
또 내가 결혼보다
출산이 급한 나이니까…
엄, 엄마, 저기…
[문 여닫히는 소리]
넌 눈치를 말아 먹었냐?
[한숨]
[익살스러운 음악]
밥을 말아 먹어
왜 눈치를 말아 먹고 앉았어?
(아이1) 할머니가 가뜩이나 속상하신데
그렇게 말하면
복장이 터지시겠어, 안 터지시겠어?
사리 판단 좀 하자, 엄마
너는 아니다
(재영) 뭐가 아니야?
(하리) 아, 아, 아니야
[하리의 한숨]
뭐가 아니야?
[물통 여는 소리]
(하리) 밥 먹어
[물 따르는 소리]
밥 많이 먹어야지
[흡족한 신음]
[옥란의 한숨]
[옥란이 숨을 들이켠다]
[한숨]
[밝은 음악]
(하리) 자, 이제 아이들
앞에 좀 세워 주시겠어요? 네
- (수철) 이렇게 모이자, 아기들, 여기…
- (하리) 자, 여기 봐주세요
- 여기 봐주세요, 아이, 좋아
- (수철) 어, 이쁘다, 이쁘다
- (하리) 아이, 좋아, 아유, 이쁘다
- (수철) 아유
어디서 잘도 찾았다
[하리의 웃음]
완전 붕어빵이네
(하리) 뻥 쪼금 보태서
수학 천재 부자
[수철의 웃음]
운동 천재 부자, 그림 천재 모녀예요
[하리와 수철의 대화 소리]
(연호) 멀쩡하게 생겼네
으음, 훈남이구먼
코도 오뚝하고 턱도 날렵하고
피부도 하얗고
[마우스 조작음]
(이상) 장하리 씨 친구라면서요?
(연호) 음, 네, 아기 때부터 친구래요
이분이 결혼하면서 틀어졌다가
최근에 다시 친하게 지내나 봐요
결혼을 했어요?
부인을 끔찍이 사랑해서
끔찍하게 꼴도 보기 싫었다던데
이분이 이혼하고 애 데리고
선배네 집으로 들어왔대요
[익살스러운 음악]
아니, 애가 있어요?
(연호) 그러니까요, 심지어 애도 있어요
하, 선배한테 딱인데, 어?
의사에 서로 모르는 게 없지
애까지 있지
위험한 친구네
(연호) 예?
[이상의 한숨]
딱 사기꾼 관상이야
(연호) 치…
질투하기는
들켰다, 요놈아, 치
[커피 머신 작동음]
[하리의 한숨]
[하리의 피곤한 신음]
[이상의 한숨]
[한숨]
마음이 조급하면
장고 끝에 악수를 두게 되죠
외롭다고 아무 남자나 만날까 봐
얘기하는 거잖아요
(하리) 왜요, 뭐
아, 내가 철딱서니 없이
나쁜 남자한테 빠져서
고생길 특급 열차라도 탈 것 같아요?
아니, 결혼도 애도 급해 보여서, 예?
실수는 나한테만 해요
내가 거지 같은 놈팡이를 만나든 말든
상관하지 마시죠
아이, 거지 놈팡이를 왜 만나나?
사랑하면 뭐, 앞뒤 분간 안 되는
그런 스타일이에요?
예, 천지 구분이 안 돼요
사랑밖엔 난 몰라요
(하리) 그래도 한 번 아닌 사람은
다시 안 쳐다보니까, 뭐
걱정하지 마시고요
[한숨]
(이상) 아이고, 갑자기 어지러워서
- 아니, 왜요?
- (이상) 대화가 하기 힘드네, 아휴
아유, 당이 떨어졌나
아유, 당 좀 보충하러 가야겠어요
아니, 뭐…
[중얼거리는 소리]
[카메라 셔터음]
(하리) 기합도 한번 넣어 볼까요?
'얍' 하고
(남자1) 얍, 얍
[하리의 웃음]
[수철의 웃음]
(수철) 아유, 좋다, 아이
이렇게
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(수철) 자
[익살스러운 음악]
잠깐만
(아이2) 엄마, 배가 고파서 힘드네요
핫도그 하나만 먹고 하면 안 되나?
부담스러워
[이상의 한숨]
(세상) 그, 다음 주 수요일
아버지 기일이야
[무거운 음악]
꼭 와, 어머니 기다리셔
[한숨]
쩝
(세상 처) 어머, 이번엔 파리예요?
아버님, 아주버님 덕분에
세계 일주 하시네?
(순남) 야, 야, 기다려라
아부지는 식전에
물부터 자신다
[달그락거리는 소리]
(순남) 야, 야, 이것도 좀 먹어 봐라
(이상) 예, 어머니도…
(순남) 어, 어여 먹어라
그런데 니는 집들이 안 하나?
날 잡아서 어른들만 오세요
- (순남) 어?
- (세상 처) 아주버님
우리 애들 얌전해요
집에 모아이가 있어요
(순남) 응? 아이?
[웃으며] 아이고, 야
아이, 니 가하고 같이 사나?
(세상 처) [웃으며] 아니, 어머니, 그…
석상이요, 돌
돌?
[어이없는 웃음]
돌은 와 끼고 사노
칠레 이스터섬에서 사 온 거예요
(이상) 제가 애정하는 거라서
(세상 처) 동물이나
피규어 같은 거에 정 주면
결혼 못 한다던데
(순남) 아이고, 야, 그라믄 안 되지
[세상 처의 헛기침]
(세상 처) 저희 회사
과장님 한번 만나 보실래요?
골드 미스예요
이제 그만 다른 사람
만나실 때도 되셨잖아요
아니요, 제가 낯을 가려서요
(세상) 아, 형은
어머니는 형 걱정에
잠도 제대로 못 주무시는데
[무거운 음악]
형 혼자 세상 상처 다 받은 것처럼
언제까지 그렇게 못나게 굴 건데?
(순남) 야, 야, 하지 마라
[세상의 한숨]
- (세상) 먼저 일어날게요
- (순남) 야, 니…
(순남) 니 밥 묵다…
(순남) 야, 야
(세상 처) 여보
[문 열리는 소리]
(순남) 아, 저놈은
[문 닫히는 소리]
[순남의 한숨]
삼촌, 인아 언니랑 결혼 안 해?
(세상 처) 어머, 별아
너 인아 언니 아직 기억해?
인아 언니가 엘사 드레스 사 줬잖아
[세상 처의 놀란 신음]
(세상 처) 어머
[세상 처의 놀란 숨소리]
어, 우리 별이 똑똑한 거 봐
아유, 진짜
아이고, 야
니는 별이가 똑똑해서 참 좋겠다
(한별) 인아 언니랑
'신데렐라'도 보러 갔잖아
(한준) 한별, 조용히 해라
삼촌 결혼 파투 났다고
인아 누나가 도망갔다고
인아 누나는 금기어라고, 똥 멍청아!
[이상의 한숨]
(한별) [울먹이며] 엄마
오빠가 나보고 똥 멍청이래
(세상 처) 괜찮아, 괜찮아
너 동생한테 똥 멍청이가 뭐야
똥 멍청이가!
너 진짜 혼날 줄 알아
(한준) 아, 왜, 내가 뭘 잘못했는데?
(순남) 아이고, 시끄럽다
시끄럽다, 마, 응?
[한별의 흐느끼는 소리]
(으뜸) 안녕하세요
힘쓸 사람 필요하대서 왔습니다
[정화의 웃음]
(정화) 창고에서 더 맘 발대식에 나갈
선물 챙겨 와야 돼서
한 번에 다 못 가지고 나올 거예요
저…
(정화) 최효주, 어디 가?
[익살스러운 음악]
예? 아, 저 미팅 있어서요
- (효주) 다녀올게요
- (정화) 아니
넌 미팅 없어
아, 아니, 그, 저…
(정화) 웹 하드에 선물 목록 있으니까
빠트리지 말고 잘 챙겨 와
두 번 갈 거 세 번 가지 말고
아, 잡지도 두 묶음만 더 가져오고
(효주) 예?
(으뜸) 그 손수레
[효주의 옅은 웃음]
저처럼 앞으로 미세요, 이게 더 편해요
(효주) 됐어요
(으뜸) 제가 손수레
대신 끌어 드리고 싶은데
[효주의 옅은 웃음]
자립적인 현대 여성한테는
매너가 아니라
무례가 될 수도 있다니까
[헛웃음 치며]
대체 누가 그래요?
아, 우리 엄마가요
여성학자시거든요
(으뜸) 씁, 여자를 자기 가방도 못 드는
약자 취급하면
절대, 절대 안 된다고 하셨어요
아들이 여자 친구 가방 들어 주는 게
꼴 보기 싫어서
하신 말씀인 것 같은데요
전 괜찮으니까 대신 끌어 주세요
[멀어지는 발소리]
[엘리베이터 도착음]
(으뜸) 아, 지나갈게요
- (하리) 다음 미팅 때 뵐게요
- (남자2) 아이고, 네, 연락 주시고요
- (하리) 예, 들어가세요, 예
- (남자2) 수고하세요, 예
- (으뜸) 차장님, 미팅하셨어요?
- (하리) 들어가세요
난임 부부 뽑았거든요
뭐, 창고 가?
(효주) 네
- 죽으러 가니?
- (효주) 네
이 옷이 곧 사망할 것 같아요
오늘 처음 세상 빛을 본 옷인데
[효주의 울먹이는 소리]
어, 그래
(하리) 그 옷이 가기에는
창고가 험하지…
내가 갈게
[살짝 웃으며] 아, 정말요?
뭐든 죽으면 안 되니까
- (하리) 가죠
- (으뜸) 네, 갑시다
수고하세요
음, 얄미워, 진짜
[잔잔한 음악]
(으뜸) 차장님, 이것도 빼놓을까요?
아유, 조심해요, 조심, 조심해
(으뜸) [웃으며] 걱정 마세요
저 물류 창고에서 알바해서
이 정도는 익숙합니다
물류 창고요?
(하리) 엄마 품에서
곱게 자란 줄 알았더니
아, 취업 준비 하면서요
거기서 일하길 잘했네요
이렇게 써먹고
(으뜸) 어떻게 할까요, 이거?
아, 그거 두 묶음만 내릴게요
[으뜸의 힘주는 신음]
[잡지 내려놓는 소리]
[한숨]
[힘주는 신음]
[잡지 내려놓는 소리]
그래
확실히 어릴수록 생식 능력이 좋겠지
(으뜸) 어?
- 네?
- (하리) 예?
그래
확실히 어릴수록 생식 능력이 좋겠지
[유쾌한 음악]
(으뜸) 어?
- 네?
- (하리) 예?
(하리) 생체 능력, 그, 그러니까
체력이 좋을 거라고요
그러니까 어리니까 건강해서 이렇게
막 활동적일 거고
또 이렇게 성공 확률도 또 높을 거고
[긴장되는 효과음]
성공 확률이요?
(하리) 그러니까 사회적으로다가
성공할 확률이 높을 거라고요
그, 으뜸 씨는 건강하니까
[하리의 어색한 웃음]
신체도 정신도
[으뜸의 벅찬 숨소리]
(으뜸) 감사합니다, 차장님
[으뜸의 헛기침]
차장님, 뭐 더 도와드릴 거 없나요?
제가 이 건강한 신체로
다 도와드리겠습니다, 차장님
(하리) 응, 저기요
장난, 장난감을 조금 더
장난감 오케이, 콜
(수철) 사진 반응 좋네
다음에도 계속 맡기려나?
안 맡길 이유가 없지
쯧, 그렇지
(수철) 널 안 쓴 사람은 있어도
한 번만 쓴 사람은 없지
그래서 나도 우리 일
계속 너한테 맡기려고
아유, 안 해요
아유, 난 이제 진짜
베이비는 사절, 아휴
(수철) 씨…
[하리의 힘주는 신음]
(으뜸) 아…
(으뜸) 실례할게요, 죄송합니다
[하리의 힘겨운 숨소리]
(하리) 아이고, 죽겠다, 아유, 삭신이야
(으뜸) [헛기침하며] 제가 얼른 가서
약 사 올게요
어? 아니에요
나 고생했다고
내 입이 추임새 넣는 거예요
뭐, 얼씨구, 지화자 같은 거?
[멋쩍은 웃음]
아, 지금은 괜찮아도
내일 아침에 얼씨구 소리도
안 나올 수 있어요
[익살스러운 음악]
(으뜸) 차장님 나이엔
미리미리 약을 먹어 두는 게 좋습니다
나 그렇게 연로하지 않아요, 응
(으뜸) 에이, 아프니까 중년이죠
(하리) 그냥 한 대 칠까?
- 아, 잠깐만요, 금방 다녀올게요
- (하리) 응
[멀어지는 발소리]
[한숨]
[뛰어오는 발소리]
[발랄한 음악]
엘리베이터 탈 수 있으세요?
엘리베이터에 사람 많아요
저 잘 따라오세요
(아이3) 죄송합니다, 조금만 비켜 주세요
우리 엄마가 늙어서 삭신이 쑤신대요
전 어리지만
우리 엄마는 연세가 많으세요
양해 부탁드립니다
(하리) 내가 감당할 수 있는
아이가 아니야
- (학생1) 잘못 샀잖아
- (학생2) 아이, 먹어
(이상) 어이, 청소년들아
쓰레기는 쓰레기통에 버려야지
(학생1) 뭐야, 아빠인 줄
아주 가족 같네
[음소거 효과음]
(수철) 야, 놔둬
딱 봐도 말 안 듣게 생겼다, 응? 가자
(이상) 참지 마
[이상의 헛기침]
[학생2가 입바람을 분다]
[휴대전화 조작음]
(수철) 뭐 하려고?
[익살스러운 음악]
(이상) 청소년들아
(학생3) 아이, 씨, 뭐야?
아, 찍지 마요, 어?
(학생1) 아까부터
아저씨가 자꾸 뭔데, 어?
나? 어른
[학생2의 비웃음]
[학생들의 웃음]
- (학생3) 어른?
- (학생1) 아, 그러니까 꼰대?
(수철) 꼰대라는 소리나 듣고
야, 진짜 못 참겠다, 그냥 가자, 응?
(학생2) 꼰대, 꺼져, 어?
[이상의 헛기침]
(이상) 얘들아, 쓰레기 주워서
쓰레기통에 버리는 걸로
영상 깔끔하게 마무리하자, 오케이?
(학생2) 뭐래, 에이
- (이상) 어, 어, 어, 어?
- (학생2) 에이
[긴장되는 효과음]
(이상) 자, 김호진, 윤남준
[흥미진진한 음악]
(학생2) 찍지 마요
(학생1) 내놔!
[수철의 놀란 신음]
- (학생2) 잡아
- (학생3) 야, 핸드폰, 핸드폰
[버티는 신음]
(이상) 새끼들, 형, 형, 형…
[수철의 당황한 신음]
[수철의 놀란 신음]
[수철의 아파하는 신음]
형! 수철이 형
형, 괜, 괜찮아, 형
[수철의 비명]
[이상의 놀란 신음]
미안, 미안해
[우두둑거리는 소리]
[수철의 비명]
괜찮아, 괜찮아, 어? 아유, 미안
[수철의 아파하는 신음]
[수철의 울먹이는 소리]
괜찮아? 괜찮아?
(옥란) 그, 첫째 결혼했다며?
몰라서 못 갔지
내가 자기한테는 축의금 크게 했을 텐데?
[잔잔한 음악]
그래그래, 근데 둘째는?
결, 아, 결혼했어?
(옥란) 아, 그
수학 선생 하는 첫째 있잖아
혹시 이혼 안 했어?
안 했어?
[옥란의 혀 차는 소리]
어머, 내가 언제 자기 아들 별로랬어
취직하고 선보자고 했지
아직도 백수야?
[옥란의 한숨]
[구시렁거리는 소리]
[혀 차는 소리]
[한숨]
[흥미진진한 음악]
어떤 업무를 도와드릴까요?
[한숨]
(옥란) 저기
내 딸 인생의 중요한 업무를
꼭 좀 도와줬으면 좋겠어요
(은행원) 네?
[밝은 음악]
내가 돈이 남아돌아서
(옥란) 딸 앞으로
저축이나 펀드를 들까 하는데
잠시만 조회 좀 해 볼게요
인상이 참 좋네요
[은행원의 옅은 웃음]
결혼은 했어요?
결혼은 안 했습니다
(옥란) 아…
그래요?
[전화벨 소리]
(은행원) 네
기저귀?
알았어, 어
[수화기 내려놓는 소리]
[음악이 늘어진다]
[당황한 웃음]
조카가 있나 보네요?
아들이 있습니다
[익살스러운 음악]
(은행원) 식 올리기 전에
아들이 먼저 나왔습니다
수익률이 좋은 펀드가 있는데
어떻게 한번 들어 보시겠어요?
아니요
이 업무는 끝났어요
(강사) [기타 줄을 튕기며] 하나
그리고 엄지손가락 이용해서 둘
셋, 넷
하나, 둘, 셋, 넷
[잔잔한 음악]
(옥란) 저 정도면 하리하고 괜찮…
그리고 엄지손가락으로 둘
[옥란의 생각하는 신음]
(강사) 셋, 넷
(옥란) 아닌가?
(강사) 자, 오늘 여기까지 하겠습니다
수고하셨습니다
[수강생들의 인사하는 소리]
[노크 소리]
(강사) 네
(옥란) 저…
[음악이 늘어진다]
[익살스러운 효과음]
아…
예, 제가, 저기, 따, 딸이…
네, 어머니
아휴, 죄송합니다
[옥란의 웃음]
(옥란) [웃으며] 아유, 아유
[잔잔한 음악]
[옥란의 한숨]
세상에
남자가 이렇게 많구먼
다 누구네 남자래
[한숨]
[휴대전화 진동음]
(옥란) 언제 왔어?
[버스 문 닫히는 소리]
(간호사1) 내일은 위내시경 검사일입니다
벌써 3개월이 됐어
[효주의 한숨]
(정화) 아이고, 아직 많이 남았네?
아니, 거의 다 했어요
저기, 잡지 갖다 놨는데 뭐 하시게요?
재고 쌓아 놔서 뭐 해
(정화) 지방 주민 센터랑 산후조리원에
기증품으로 보내게
소윤아, 리스트 뽑아 놔라
(소윤) 아, 네
[한숨 쉬며] 이러다가 무가지 되겠네
(연호) 어떡해요?
내일 배차 안 된대요
차량이 줄었다는데요
(정화) 왜?
전체적으로
촬영이 많이 줄어서 그런가 봐요
잡지가 많이 얇아지긴 했잖아요
아니, 나눠 실으면 될 것 같아요
내일 차 가져오는 사람?
(연호) 전 남편이 차 가지고 출장 갔어요
전 고, 공장 들어갔어요
(소윤) 어, 그럼 제가 내일
아빠 차 가져올게요
(하리) 너 면허 있었어?
네, 면허는 있는데 운전 안 해 봤어요
[정화의 한숨]
내일 촬영 누가 해요?
부탁하면 안 되나?
[경쾌한 음악]
(하리) 그러니까
저분 때문에 팔이 부러졌다는 거네요
(이상) 아이
대신
아이들이 쓰레기는 쓰레기통에 버리는
바른 아이가 됐죠
우리 한 실장은
참 책임감이 강한 어른이야
그렇지?
[아파하는 신음]
[한숨]
내일 촬영이 뭡니까?
(하리) 간단한 행사 스케치예요
이런 촬영 하기 싫어서 그래요?
아유, 뭐, 행사 스케치 한다고
죽는 것도 아니고
못 할 게 뭐가 있어요
그냥 갑자기 베이비 일
떠맡게 돼 가지고 좀 뭐, 그런 거지
(이상) 아, 근데 뭐, 여기는 이렇게
자질구레한 게, 어? 부탁이 많아요?
나 공과 사 구분 못 하는
애매한 거 싫은데, 아…
공과 사의 그 어디쯤 정도는
부탁할 만큼 친해졌잖아요?
[발랄한 음악]
우리가 친해졌나?
언제는 뭐, 다시는 쳐다도 안 본다더니
아, 나 되게 서운하네
지난번 밤에는
나 운다고 안아 줬잖아요
(하리) 아니, 친하지도 않은데
왜 안아 줬대?
[어이없는 웃음]
아, 내가 언제, 언제 안았어요?
(이상) 그냥 등을 이렇게
토닥토닥토닥해 준 거지, 뭐
(하리) 예
[하리의 헛웃음]
나는 그 무섭다는 미운 정이 들었는데
나만 친했네, 나만
나만 친했어
[마이크가 삐 울린다]
(소윤) 아, 아, 아, 마이크 테스트, 아, 아
(연호) 그만해라, 마이크 잘 나온다
뭐, 노래라도 한 곡 할까요?
노래는 됐고 전화 좀 돌려 봐
(정화) 1시간 넘었지?
(하리) 아이고
(정화) 어머, 오셨어요?
[정화의 웃음]
(하리) 지율 맘, 도라 맘 님
왜 이렇게 늦게 오셨어요
저, 자리 안내해 드릴게요
다른 분들 아직 안 오셨어요
(지율 모) 다른 엄마들 안 와요
저희가 대표로 입장 전하러 온 거예요
[당황한 웃음]
- 무슨…
- (도라 모) 맞죠?
불법 정자 매매 하려고 했던 여자
[의미심장한 음악]
아, 육아지 기자라는 사람이
어떻게 그런 짓을 해요? 의식 없이
(지율 모) 저희는 그래요
기자의 도덕성이 의심되는데
서포터를 할 순 없죠
(하리) 저는 그…
엄마들은
엄마가 되고 싶어 하는 마음을
이해해 주실 거라고 생각했어요
(지율 모) 엄마니까 이러는 거예요
바른 환경에서
아이들이 자라길 바라니까
결혼 안 하고 아이만 낳고 싶어 하는
미혼 여성들이 있다는 건 알아요, 근데
아빠 없이 자랄 아이는 생각 안 해요?
아이가 장난감도 아니고
갖고 싶다고 무턱대고 낳겠다는 건
이기적인 욕심이죠
(도라 모) 애를 생각하면
그런 짓은 못 하지
그렇게 키우고 싶으면
개를 키워요, 고양이나
[이상의 한숨]
(이상) 아줌마!
개를 키우라니요
지금 애견인들 무시하는 겁니까, 예?
(하리) 아, 또 왜 나서요
아니, 애견인으로서 화가 나서 그래요
(이상) 개를 키우든 애를 키우든
그쪽 두 분이
판단할 문제가 아니잖아요
그리고 장하리 씨, 뭐 잘못했어요?
죄 안 지었잖아요
[한숨]
[이상의 열 받은 숨소리]
여러분들 마음을
불편하게 해 드려서 죄송합니다
(하리) 어떤 걱정 하시는지 잘 알았고요
엄마로서 충분히
하실 수 있는 말씀이세요
근데
생각하시는 그런 일을 하려던 건
절대 아니었습니다
[차분한 음악]
아휴, 그, 15년 동안
여러 엄마들 만나 와서
엄마들 마음 잘 안다고 생각했는데, 그
근데 정말
잘 알지 못한 게 맞았어요
엄마들 마음 저도 알고 싶고
이해하고 싶어요
엄마가 될 수 있는 기회가
허락됐으면 좋겠네요
[한숨]
[사무실의 분주한 소리]
(승태) 서포터가 보이콧했다는 게
무슨 소리예요, 예?
장 차장 어디 갔어요?
창고 정리하라고 보냈어요
곧 퇴근 시간인데 내일 얘기하시죠
심 부장
감쌀 문제가 아닌 것 같은데요
[헛웃음]
어머, 저한테 감쌀 힘이 있어요?
내일 장 차장 출근하면
나한테 오라 그래요
알았어요?
(정화) 네
[승태의 헛기침]
[한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후 소리샘으로 연결되오며
[한숨]
[무거운 음악]
[잔 내려놓는 소리]
[한숨]
(이상) 조 아저씨네 없길래요
회사 사람들 오잖아요
(이상) 감사합니다
왜 찾아다녔대요?
(하리) 뭐, 애처럼 울고 있을까 봐?
[술병을 내려놓으며]
또 토닥토닥해 주려고?
내가 술친구가 필요해서요
나도 생각이 많은 날이라
[잔 내려놓는 소리]
[한숨]
왜 거짓말했어요?
개 안 키우잖아요
어떻게 알았지?
자기 자식 자랑을 안 하니까
우리 똘똘이가 참 영특했어요
(이상) 30년 전에 집 나가서 안 들어왔지만
[이상과 하리의 웃음]
[잔잔한 음악]
[잔 내려놓는 소리]
(하리) 쩝
[한숨]
근데 엄마들이 이해해 줄까요?
(이상) 음…
우리 어머니, 아버지는
식사 시간마다 다투셨어요
아버지는 식전에
꼭 물을 마셔야 되는데
어머니는 소화가 안 된다고
타박을 하셨죠
아버지 돌아가시고 어머니는
제사상에 꼭 물을 올려놓으세요
40년 동안 매일 같이 식사 시간마다
이해할 수 없는 양반이라고 하셔 놓고
이해를 못 해야
이해를 해요
[술 따르는 소리]
어떤 한순간에
그 사람이 이해가 됐다면
수많은 시간 동안
이해가 안 되는 그 사람을
생각했을 거예요
자기 자신도 이해하지 못하는
한낱 인간이
남을 이해하는 일이잖아요
그리고 진짜 이해가 됐다면
태도가 바뀌겠죠?
40년이나 걸리면 안 되겠지만
왜 왔어요?
나 오늘은 업혀 갈 것 같은데
(이상) 등이 꽤 넓어요
승차감이 좋을 거예요
[숨을 들이켠다]
모르겠는데
[이상의 웃음]
- (이상) 한잔할까요?
- (하리) 예
[잔 부딪히는 소리]
[이상의 한숨]
(하리) 실장님 말이 맞았어
좋은 사람
뭐가 좋은지 구체적으로 말해 봐요
아, 그냥 보통 사람 합시다
[잔잔한 음악]
(하리) 보통 사람 씨는
계속 독신으로 살 건가?
보니까 괜찮은 분 같은데
계속 혼자 살 건가 궁금해서
설레기 싫어요
(이상) 기대했다 실망했다
서운했다
좋아했다가
이제 날뛰는 감정 감당 못 해요
마흔 넘어서 넘어지면
인생이 봐줄 리 있나?
난 지금처럼 살고 싶어요
고요하게
아무 일 없이
[잔잔한 음악-계속]
[신호등 알림음]
근데
장하리 씨는 왜 엄마가 되고 싶어요?
그냥
난 행복해지고 싶어요
(조 회장) 자네가
애사심이 남다르구먼
잡지 홍보를 아주 기가 막히게 했어
엄마들 커뮤니티를
발칵 뒤집어 놨다며?
(승태) 잠입 취재라고 했다니까
그럴듯하게 기사를 내서 수습하는 게
아무래도 좋을 것 같습니다
(조 회장) 저 사람이 독자들한테
애를 낳고 싶다고 했다잖아!
- (승태) 예
- (조 회장) 눈 가리고 아웅 할 거면
말은 맞춰야 될 거 아니야?
(승태) 아, 예, 맞춰야죠
- 저, 제가 책임지고 수습을…
- (조 회장) 나대지 마!
(하리) 예
(조 회장) 애도 없어서
독자 니즈도 파악 못 하면서
실적을 올려도
편집장 자리에 앉힐까 말까인데
이, 사고나 치고 말이야
(하리) 그래서 제가
애를 순풍 낳아 보려고…
[정화의 못마땅한 신음]
(조 회장) 내 일찍이
자네가 똘끼 있는 건 알았지만
그 정도일 줄은 정말 몰랐어
(승태) 당장
징계 위원회를 열기로 했습니다
(조 회장) 창사 30년이래
처음 겪는 일이라
논의가 쉽지는 않을 거야
사안이 사안인 만큼
엄중히 처분하겠습니다
[정화의 한숨]
(하리) 죄송해요
(정화) 회사 이미지에
타격을 준 건 잘못이지
근데 엄밀히 따지면 사생활이잖아
자기들이
인생 책임져 줄 것도 아니면서
더럽게 지랄들이야, 씨, 쯧
[휴대전화 진동음]
잠시만요
여보세요
이옥란 님 보호자분 되시죠?
(간호사1) 여기 큰병원인데요
왜 안 오세요?
보호자 없으면 퇴원 안 되시는데
예?
- (간호사1) 이옥란 님 보호자분
- (하리) 예
(간호사1) 환자분 아직 주무시고 계세요
네, 여기 앉아 계시면은
이따 나오실 때 불러 드릴게요
- 네, 감사합니다
- (간호사1) 네
[잔잔한 음악]
(간호사2) 박수찬 님 보호자분
(옥란) 자
[옥란의 옅은 웃음]
안녕하세요
아기 접종…
- 아, 네, 잠시만 대기하고 계세요
- (옥란) 네
하리야, 여기 어디야?
아이고, 이뻐라
[옥란의 행복한 신음]
(하리) 조금 서글픈 깨달음이다
(옥란) 여기 앉아 있어
여기 앉아
[어린 하리의 기침]
어, 괜찮아? 어, 그래…
[어린 하리의 힘겨운 숨소리]
어, 선생님...
(하리) 엄마의 늘어 가는 주름을 보면서도
[잔잔한 음악-계속]
(하리) 무심하게
내 나이만 세고 있었다는 것을
(간호사3) 장하리 학생 보호자분
안 계세요?
[옥란의 대답]
(옥란) 아휴, 어머, 이게 뭐야
어떡해, 어떡해, 어떡해, 왜
[울먹이며] 난 몰라
어떡하면 좋아, 아이고
(하리) 엄마는 엄마니까
언제까지나 기대려 했다는 것을
(옥란) 아파?
(하리) 어째서 엄마가 보호자인 것이
당연했을까?
(간호사1) 이옥란 님 보호자분
(하리) 예? 예, 엄마
- (간호사1) 들어가세요
- (하리) 감사합니다
- (옥란) 아유
- (하리) 괜찮아?
(옥란) 어
(하리) 이렇게 속절없이
자식이 부모의
보호자가 되는 순간이 오는데
그 순간
우리는
어른이 될 수밖에 없는데
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[옥란의 한숨]
(재영) 어?
두 분이서 좋은 데 다녀오시나 봐요
아유, 참
[하리의 한숨]
(옥란) 아…
지난번에 혼자 가도 해 줬으니까
혼자 갔지
병원 방침이 바뀐 줄 알았나
(하리) 아니, 왜 병원엘 혼자 가?
가족도 없는 사람처럼
위암 판정 받은 것도 나만 몰라
뭐, 수술 당일 돼서야
소풍 가듯이 '수술하는데 올래?'
그게 무…
딸한테 그러면 안 되지
아, 왜 나를 나쁜 딸을 만들어?
누가 너 보고 나쁘대?
(옥란) 집에도 못 들어오고
종종거리며 일하는 거
알 사람은 다 아는데
나 신경 쓰지 말고 너는 네 일이나 해
아, 엄마가 아픈데
어떻게 신경을 안 써?
아프긴 누가 아파, 괜찮다잖아
너나 밥 제때 챙겨 먹고
잠자 가며 일해
[옥란의 못마땅한 신음]
아니…
나는 늘 엄마 걱정거리인데
엄마는 나한테 그러면 안 돼?
[애잔한 음악]
내가 좀
철없이 굴어도
엄마 책임질 수 있으니까
딸 좀 믿어 봐, 좀! 좀
네가 왜 날 책임져
내가 죽을병 걸렸어?
아유, 잔소리는
나중에 네 자식한테나 해
정자를 받든 뭘 하든
네 마음대로 낳아서 실컷 해
귀찮아 죽겠어, 아주
아니, 그거는…
잘 키울 수 있을 것 같았는데
아빠 없이 자랄 애는 생각도 안 하고
내 욕심이…
아이
내가 엄마만 있어도 괜찮았으니까
잘할 수 있을 거라고 생각했지
[애잔한 음악-계속]
애를 먼저 생각했어야 되는데
나는 자격이 없나 봐
누가 너 보고 뭐래?
아니
아니, 세상에
부모가 자기 욕심에 애를 낳지
(옥란) 아니, 세, 세상에 태어나고 싶어서
태어나는 애가 어디 있어
네가 너 좀 제발 낳아 달라고 해서
너, 내가 너 낳았어?
무슨 말도 안 되는 소리를 하고 있어
아이, 엄마가
공부하고 시험 봐서 되는 거야?
애를 낳고 길러 봐야 되는 거지
자격증이 어디 있어서 자격 타령이야
(재영) 이모, 맞아요, 자격증이 없어요
아, 우리 이모가 만약에
그런 자격증 시험 있었으면
뭐, 거의 뭐, 1등이죠, 그러니까
너 인마, 엄마한테 잘하라고
하여튼 저는 이게
싸움의 과정이라고 보지 않아요
둘의 어떤 화해와 치유의 과정 같아서
전 너무 보기 좋았어요
[도아의 울음]
아유, 우리 도아 우네
자, 그럼 마무리 짓고
사랑합니다
(재영) 도아야
[재영이 도아를 어른다]
뭐래? 저, 미친
아이고, 참
[재영이 도아를 어른다]
[훌쩍이는 소리]
[TV 소리]
(재영) 야
술 안 마시네? 한잔하자
너처럼 알코올 중독될까 봐 안 마셔
명예 훼손으로 신고한다
(하리) 그러지 마라
벌 좀 그만 받고 싶다
[한숨]
어쩌겠냐, 그게 다 엄마가 되기 위한
고난과 역경의 시간인 것을
그러고 보니까 너도 안 물었었어
뭘?
아무도 이유를 묻지 않는데
한이상이 묻더라
왜 엄마가 되고 싶냐고
야, 무슨, 엄마가 되고 싶은데 뭐
모성애 말고 다른 이유가 있어?
그래
응, 그거지, 뭐
(하리) 근데 집에 오는데
그날이 생각나더라
국민학교 졸업식 날
[쓸쓸한 음악]
(옥란) 돈 아끼지 말고 꽃다발 큰 거 사
사진 많이 찍어 주고
(하리 부) 응
딴 데 새지 마, 진짜 가만 안 둬
알았어
[못마땅한 숨소리]
(어린 하리) 아빠
나 장미꽃 사 줘, 큰 거
(하리 부) 어
아, 저기, 하리야
아빠 가서 카메라에
필름 좀 넣어 가지고 올게
너 먼저 가 있어
- (어린 하리) 나 몇 반인지 알아?
- (하리 부) 어?
6학년 5반이야, 4층
잘 찾아올 수 있지?
그럼, 가 있어, 아빠 금방 따라갈게
[학생들의 소란스러운 소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(하리) 아무리 기다려도
아빠가 오지 않더라
나만 혼자 서 있으니까
다들 나만 쳐다보는 것 같아서
창피한데
집에 갈 수가 없었어
아빠가 다시
돌아오지 않을 거라는 걸 알았거든
(재영 모) 어? 하리야
너 여기서 왜 이러고 있어, 아빠는?
몰라요
(재영 모) 아이…
하리야, 아줌마랑 같이 사진 찍자
이리 와 봐
- (어린 재영) 아, 왜!
- (재영 모) 아, 친구끼리 어때
자, 웃어 보자
(재영 부모) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(재영 부) 자, 한 번 더 밝게, 한 번 더
다시 한번 찍어 볼게
너 지금 완전 못생겼어
(어린 하리) 이, 씨
(재영 모) 어, 어? 어, 깜짝이야
[어린 재영의 아파하는 신음]
[무거운 음악]
[재영 부의 다급한 신음]
(재영 부) 하리, 하리, 하리야
왜 그래, 왜, 왜, 왜, 왜?
괜찮아, 괜찮아, 괜찮아, 괜찮으니까
- (재영 부) 아이고
- (재영 모) 하지 마, 재영아, 아휴
(재영 부) 아이고
왜 이렇게 화가 났을까, 응?
(재영 모) 재영아, 하지 마
[재영 부의 말리는 소리]
(어린 하리) 엄마
(옥란) 어머
[어린 하리의 흐느끼는 소리]
하리야, 왜?
(어린 하리) 엄마…
아빠는?
(옥란) 맛있어?
(어린 하리) 응
[어린 하리의 헛기침]
봐, 여기 묻었네
[옥란의 옅은 웃음]
아빠 없어도 괜찮지?
(어린 하리) 응
(옥란) 야물게 먹어
[무거운 음악-계속]
그때 '멋있는 사람이 돼야지'
결심했는데
멋있는 사람이 뭔데?
엄마
난 세상에서
우리 엄마가 제일 멋있거든
엄마
[달그락거리는 소리]
[철중의 헛기침]
[한숨]
1개월 내지는 3개월 감봉 본다
재밌으세요?
아휴, 걱정이지
(철중) 직장인이 월급을 못 받는 것만큼
큰일이 어디 있어
(으뜸) 아니, 그 정도로 잘못한 일인가?
(효주) 회사의 명예와
신용을 실추시켰잖아요
(소윤) 아, 그 엄마들
제가 조용히 처리할 걸 그랬어요
[엘리베이터 도착음]
[정화의 한숨]
(연호) 어?
어떻게 됐어요?
1개월 정직
(직원들) 네?
(철중) 아, 그러면은 1개월 무급이겠네?
(연호) 하, 진짜 너무하네
이게 정직당할 일이냐고, 씨
아, 당장 마감인데 어떡해요?
하리 선배 어디 있어요?
어, 하리 씨
(수철) 어, 그, 소식 들었어
그…
- (하리) 와…
- (수철) 하리 씨, 갔다 와, 와
정직당했대
1개월
엄청 열받아 보이지?
아이고
[수철이 혀를 끌끌 찬다]
[한숨]
[게임 소리가 흘러나온다]
(하리) 어?
[이상의 헛기침]
(이상) 2인용을 왜 혼자 하나?
[장전하는 효과음]
[발랄한 효과음]
[음악: '오 마이 베이비' OST]
(이상) 자, 갑시다
[하리의 웃음]
[놀란 신음]
(하리) 어, 저기, 저기, 저기, 저기…
- (하리) 오른쪽, 왼쪽
- 왼쪽
- (하리) 오른쪽, 오른쪽
- 오른쪽?
(이상) 되게 어렵다
(하리) 아, 위에 위에 위에
(이상) 거기 중요한 부분인데
거기를 맞히면 어떡해
안 돼, 안 돼, 안 돼!
[장난감 총 내려놓는 소리]
(음성) 패배
[이상과 하리의 한숨]
되게 폼 잡길래
스나이퍼인 줄 알았더니
또 뭐 할 거예요?
낮술을 할래요?
아니면 바닷바람 쐬러 갈래요?
뭐, 스트레스는 풀었고
(하리) 정직은 당해도
마감은 해야죠
[음악: '오 마이 베이비' OST-계속]
[한숨]
(하리) 아이, 좋아, 유빈이 신났어
[연신 울리는 카메라 셔터음]
아이, 그랬어
[하리가 유빈을 어른다]
이거 뭐야? 짝짝, 짝짝, 짝짝짝
자, 유빈이 웃어 볼까요
유빈아, 웃어 보세요
유빈이 여기, 여기 보세요, 여기
유빈이, 꺄르르, 아저씨 웃는다
꺄르르, 아저씨 꺄르르
[이상과 하리의 웃음]
꺄르르
[하리의 웃음]
[카메라 셔터음]
[하리가 유빈을 어른다]
[하리의 힘겨운 신음]
이번 컷 울어야 되는데
어떡하지?
유빈아
어흥, 야, 어흥!
(하리) 이놈!
아저씨 이놈 한다, 이놈, 이놈!
이놈 한다, 아저씨가, 이놈, 이놈! 응?
이놈!
[울먹이는 소리]
[울음]
(하리) 오
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(이상) 이놈의 새끼가 이게
재주 있네
[울음]
- (이상) 컷 확인 좀 해 보죠
- (하리) 예
[하리의 한숨]
[하리의 중얼거리는 소리]
(하리) 어디 보자
[하리가 숨을 들이켠다]
아, 저거 한번 보죠
(이상) 응
아, 다 좋네
요거 메인 컷 하면 되겠다
오, 한 실장님
실력 좋으시네요, 응?
[하리의 기분 좋은 신음]
어른이야말로 칭찬이 필요한데
참 잘했어요
[음악: '오 마이 베이비' OST]
(소윤) 선배님, 아기 엄마 가신다고…
(하리) 어
[하리의 말소리]
일 났네
[음악: '오 마이 베이비' OST-계속]
(여자) 둘이 부부였어? 재혼?
(으뜸) 아, 맞다, 정자 기증
차장님 아이라면
제가 아빠가 될 필요는 없으니까
- 어떤 착한 아저씨 해 드릴게요
- (하리) 정말요?
외박이요?
[카메라 셔터음]
걔 지금 한 실장이랑 둘이 있죠?
(하리) 민박집이 딱 하나뿐인 곳을
참 잘도 찾아왔네요
(재영) 들어오기만 해 봐라
그냥 내가 가만 안 둘 거야, 내가
(하리) 이 남자인가? 내가 놓친 버스가
(이상) 우리가 이 밤을
어떻게 보낼지